Sans images, vidéos et SmartArt,
les présentations peuvent parfois
sembler assez fades.
Dans cette leçon, vous apprendrez
à utiliser les outils de PowerPoint
pour transmettre des idées claires
et faire ressortir vos présentations.
Tout d'abord, ouvrez PowerPoint.
Vous pouvez suivre
l'exemple de la présentation
depuis vos fichiers d'exercices.
Il suffit d'utiliser le fichier brouillon
Exemple d'événement client.
Dans cet exemple,
je vais utiliser une présentation
pour un événement client que j'organise.
Pour ajouter une image
à la diapositive de ma présentation,
je sélectionnerai Insertion
dans le ruban supérieur,
puis, Images.
Lorsque je sélectionne Images,
un menu déroulant apparaît.
Je vais choisir l'une des options.
Cet appareil vous permet de choisir
une image sur votre ordinateur.
OneDrive vous permet de choisir
une image du Cloud depuis votre OneDrive.
Images de photothèque sont des images
et des icônes conservées dans PowerPoint.
Et Images Bing vous permet
d'importer des images
depuis Internet en les recherchant.
Je vais ajouter une image en ligne
en sélectionnant Images Bing.
Maintenant, dans la fenêtre
Images en ligne qui apparaît,
je vais tout simplement rechercher
l'image que je souhaite ajouter.
Il existe de nombreuses sous-catégories
dans lesquelles vous pouvez
effectuer une recherche.
Dans la barre de recherche
indiquée par la loupe,
je vais taper le mot Client et Entrée.
Je peux utiliser les flèches de défilement
pour rechercher la meilleure option.
Je vais sélectionner l'image que je veux
et sélectionnez Insérer en bas.
Et l'image apparaît là
où j'ai placé mon curseur.
Maintenant, je peux ajuster l'image.
Supposons que je souhaite
modifier la taille de l'image,
je clique alors avec le bouton droit
sur l'image
et un menu d'options d'édition apparaît.
C'est ici que vous pouvez utiliser
les outils mise en forme de l'image
pour recadrer, modifier la position
de l'image par rapport au texte
et voir d'autres options de formatage.
Vous pouvez également
modifier la taille de l'image
en sélectionnant les points blancs
qui apparaissent dans les coins
pour la redimensionner.
L'ajout d'une vidéo en ligne est une autre
option pour améliorer votre présentation.
Pour ajouter une vidéo en ligne
à votre présentation,
sélectionnez d'abord la diapositive
où vous voulez voir apparaître la vidéo.
Ensuite, allez à Insertion
dans le ruban supérieur
et sélectionnez Vidéo en ligne.
Une fenêtre apparaîtra dans laquelle
vous pourrez entrer l'adresse
de la vidéo en ligne à partir de YouTube,
SlideShare, Vimeo ou Stream.
Une fois que vous avez entré
l'adresse web de votre vidéo,
vous verrez alors apparaître un aperçu.
Sélectionnez Insérer en bas de la fenêtre.
Vous pouvez maintenant déplacer
la vidéo en la faisant glisser
là où vous voulez qu'elle soit.
Si vous souhaitez modifier
la taille de la vidéo,
cliquez avec le bouton droit sur l'aperçu
et un menu d'options d'édition apparaîtra.
Vous pouvez également
modifier la taille de la vidéo
en sélectionnant les points blancs
dans les coins pour la redimensionner.
Une autre façon de faire
ressortir votre présentation
consiste à ajouter
des graphiques SmartArt.
Pour insérer un graphique SmartArt,
sélectionnez la diapositive dans laquelle
vous souhaitez placer le graphique.
Ensuite sélectionnez Insertion
dans le ruban supérieur
puis sélectionnez SmartArt.
Dans le menu déroulant,
sélectionnez votre mise en page préférée.
Lorsque le graphique est inséré
dans votre diapositive,
une zone éditeur de texte
apparaît à gauche du graphique.
Chaque élément de puce
de texte dans l'éditeur
correspond à un élément du graphique.
Pour ajouter des éléments,
placez votre curseur à côté d'une puce
dans la zone éditeur de texte
et saisissez votre texte.
Vous pouvez ajouter une forme
supplémentaire à votre graphique
en appuyant sur Entrée
pour ajouter un autre élément de puce
dans l'éditeur de texte.
Vous pouvez supprimer
les formes en supprimant la puce
que vous souhaitez supprimer.
Vous êtes maintenant prêt
à ajouter de superbes touches visuelles
à vos diapositives.
Essayez d'utiliser des images,
des vidéos et des graphiques SmartArt
pour faire ressortir
votre prochaine présentation.